- Chủ đề: Năng lượng xanh
- Homework: Phân biệt user guildes, menuals and technnical writing
- Procrastination: Trì hoãn
- Scheduling: kế hoạch

- Cách đọc tiếng anh/ Giải quyết vấn nạn trì hoãn sinh viên/ Lên kế hoạch
- Feynman/ Cách ghi chú/ Pomodoro
- Tiếng anh học thuật - khoa học - kĩ thuật

- Bài đọc gồm bao nhiêu đoạn (hoặc bao nhiêu phần - đề mục)? Nội dung chính của mỗi đoạn (phần)? Có câu nào ở trong đoạn tóm tắt nội dung hoặc nêu bật nội dung của đoạn (phần) không?
- Tác giả nêu ra bao nhiêu phương pháp đọc?
- Ưu và nhược điểm của mỗi phương pháp đọc?
- Tác giả có kết luận gì về các phương pháp đọc?

# Answer the questions

- Đọc theo thời gian là cho một khoản thời gian để đọc -> tăng khả năng đọc hiểu -> phát triển 
- Vấn đề không đánh giá khả năng đọc áp lục tấp trung
- Hạn chế khả năng khám phá, mất, không nhớ từ chính
- Thường trong các cuộc thi toeic tiếng Anh đầu ra
- Thường kết hợp với phường phá đọc lướt, đọc thầm, đọc chung để cùng ôn tập
- Silent Reading, Scanning or Skimming Sections of Text, Share reading
- Share reading không thể đọc khi thi

- Findings

- Kết quả

- The analysis of the data generated through the focus group discussions revealed five reading strategies that were mentioned consistently by the participants. In the following sections, each reading strategy is identified and discussed in detail:

- Việc phân tích dữ liệu được tạo ra thông qua các cuộc thảo luận nhóm tập trung cho thấy năm chiến lược đọc đã được những người tham gia đề cập một cách nhất quán. Trong các phần sau, mỗi chiến lược đọc được xác định và thảo luận chi tiết:

- Phân tích dữ liệu được tạo ra thông qua các cuộc thảo luận nhóm tập trung cho thấy năm chiến lược đọc được đề cập nhất quán bởi những người tham gia. Trong các phần sau, mỗi chiến lược đọc được xác định và thảo luận chi tiết:

- Reading Aloud

- Đọc to

- Previous research (Hiebert, Samuels, & Rasinski, 2012; Price, Meisinger, Louwerse & D’Mello, 2016) has indicated that Reading Aloud is one of the essential reading strategies used to develop reading literacy, enhance text comprehension, and facilitate understanding of themes and ideas that appear in the text. Hiebert, et al., (2012) mentioned that reading aloud is a reading technique where students take a turn to read a given text loudly. Similarly, reading aloud was a common reading strategy shared by most of the language learners in the three focus groups from the current study. This reading approach was identified by many of the participating language learners as the most effective and beneficial reading technique. According to the participants, reading aloud allows for a more in-depth understanding of the general ideas and specific details of the text. The participants believed that reading aloud during ESL classes helped them develop not only their reading skills but also other language skills such as speaking and pronunciation, and that was one of the reasons why language learners prefer this strategy over other strategies. The participants also mentioned that when they read aloud, they usually receive instant feedback from their language teachers, especially when they mispronounce a word. Moreover, making the reading process more enjoyable and interesting was another reason why this reading strategy was reported by the language learners. The participants believed that reading aloud allows for emotions and feelings to be present, and that in turn motivates them to read more and be engaged with the text.

- Nghiên cứu trước đây (Hiebert, Samuels, & Rasinski, 2012; Price, Meisinger, Louwerse & D'Mello, 2016) đã chỉ ra rằng Đọc to là một trong những chiến lược đọc thiết yếu được sử dụng để phát triển khả năng đọc hiểu văn bản, nâng cao khả năng hiểu văn bản và tạo điều kiện hiểu chủ đề và ý tưởng xuất hiện trong văn bản. Hiebert, et al., (2012) đã đề cập rằng đọc to là một kỹ thuật đọc trong đó học sinh đọc to một đoạn văn bản nhất định. Tương tự, đọc to là một chiến lược đọc phổ biến được chia sẻ bởi hầu hết những người học ngôn ngữ trong ba nhóm trọng tâm từ nghiên cứu hiện tại. Phương pháp đọc này được nhiều người học ngôn ngữ tham gia nhận định là kỹ thuật đọc hiệu quả và có lợi nhất. Theo những người tham gia, đọc to cho phép hiểu sâu hơn về các ý tưởng chung và các chi tiết cụ thể của văn bản. Những người tham gia tin rằng việc đọc to trong các lớp học ESL giúp họ phát triển không chỉ kỹ năng đọc mà còn các kỹ năng ngôn ngữ khác như nói và phát âm, và đó là một trong những lý do tại sao những người học ngôn ngữ thích chiến lược này hơn các chiến lược khác. Những người tham gia cũng đề cập rằng khi họ đọc to, họ thường nhận được phản hồi ngay lập tức từ giáo viên ngôn ngữ của họ, đặc biệt là khi họ phát âm sai một từ. Hơn nữa, việc làm cho quá trình đọc trở nên thú vị và hấp dẫn hơn là một lý do khác tại sao chiến lược đọc này lại được những người học ngôn ngữ báo cáo. Những người tham gia tin rằng đọc to cho phép cảm xúc và cảm xúc hiện diện, và điều đó thúc đẩy họ đọc nhiều hơn và gắn bó với văn bản.

- Nghiên cứu trước đây (Hiebert, Samuels, * Rasinski, 2012; Price, Meisinger, Louwerse * D'Mello, 2016) đã chỉ ra rằng Reading Aloud là một trong những chiến lược đọc thiết yếu được sử dụng để phát triển đọc hiểu biết, tăng cường hiểu văn bản và tạo điều kiện hiểu các chủ đề và ý tưởng xuất hiện trong văn bản. Hiebert, et al., (2012) đã đề cập rằng đọc to là một kỹ thuật đọc, nơi học sinh lần lượt đọc một văn bản nhất định lớn. Tương tự như vậy, đọc to là một chiến lược đọc phổ biến được chia sẻ bởi hầu hết những người học ngôn ngữ trong ba nhóm trọng tâm từ nghiên cứu hiện tại. Phương pháp đọc này được nhiều người học ngôn ngữ tham gia xác định là kỹ thuật đọc hiệu quả và có lợi nhất. Theo những người tham gia, đọc to cho phép hiểu sâu hơn về các ý tưởng chung và chi tiết cụ thể của văn bản. Những người tham gia tin rằng đọc to trong các lớp ESL đã giúp họ phát triển không chỉ kỹ năng đọc mà còn các kỹ năng ngôn ngữ khác như nói và phát âm, và đó là một trong những lý do tại sao người học ngôn ngữ thích chiến lược này hơn các chiến lược khác. Những người tham gia cũng đề cập rằng khi họ đọc to, họ thường nhận được phản hồi ngay lập tức từ giáo viên ngôn ngữ của họ, đặc biệt là khi họ phát âm sai một từ. Hơn nữa, làm cho quá trình đọc thú vị và thú vị hơn là một lý do khác tại sao chiến lược đọc này được báo cáo bởi những người học ngôn ngữ. Những người tham gia tin rằng đọc to cho phép cảm xúc và cảm xúc hiện diện, và điều đó thúc đẩy họ đọc nhiều hơn và tham gia vào văn bản.

- Silent Reading

- Đọc thầm

- Another reading strategy mentioned during the focus group sessions was Silent Reading. The participating language learners believed that silent reading is a beneficial reading strategy that allows for faster but less comprehensive reading. According to the participants, silent reading helps them improve their concentration while reading. In other words, when reading silently, language learners can concentrate on the ideas, themes, and topics that appear throughout the texts. According to the participants, another benefit of silent reading was that it allowed for the improvement of reading rhythm, reading with consistent pace without paying attention to other aspects of the language, such as pronouncing the word correctly. Surprisingly, the participants expressed frustration that even though silent reading provide faster reading abilities, it decreases the comprehension of the text. These particular opinions do not resonate with the research (Hiebert et al., 2012; Taguchi, Melhem & Kawaguchi 2016) that indicates that silent reading helps readers concentrate on understanding the text without paying attention to pronounce every single word; this, according to Taguchi, et al., (2016), increases reading fluency and comprehension.

- Một chiến lược đọc khác được đề cập trong các phiên nhóm tập trung là Đọc im lặng. Những người học ngôn ngữ tham gia tin rằng đọc im lặng là một chiến lược đọc có lợi cho phép đọc nhanh hơn nhưng kém toàn diện hơn. Theo những người tham gia, đọc trong im lặng giúp họ cải thiện khả năng tập trung khi đọc. Nói cách khác, khi đọc thầm, người học ngôn ngữ có thể tập trung vào các ý tưởng, chủ đề và chủ đề xuất hiện xuyên suốt văn bản. Theo những người tham gia, một lợi ích khác của việc đọc thầm là nó cho phép cải thiện nhịp điệu đọc, đọc với tốc độ nhất quán mà không cần chú ý đến các khía cạnh khác của ngôn ngữ, chẳng hạn như phát âm từ chính xác. Đáng ngạc nhiên, những người tham gia bày tỏ sự thất vọng rằng mặc dù đọc im lặng cung cấp khả năng đọc nhanh hơn, nhưng nó làm giảm khả năng hiểu văn bản. Những ý kiến ​​cụ thể này không phù hợp với nghiên cứu (Hiebert và cộng sự, 2012; Taguchi, Melhem & Kawaguchi 2016) chỉ ra rằng đọc im lặng giúp người đọc tập trung vào việc hiểu văn bản mà không cần chú ý phát âm từng từ đơn lẻ; Điều này, theo Taguchi, et al., (2016), làm tăng khả năng đọc trôi chảy và khả năng hiểu.

- Một chiến lược đọc khác được đề cập trong các phiên nhóm tập trung là Silent Reading. Những người học ngôn ngữ tham gia tin rằng đọc im lặng là một chiến lược đọc có lợi cho phép đọc nhanh hơn nhưng ít toàn diện hơn. Theo những người tham gia, đọc im lặng giúp họ cải thiện sự tập trung trong khi đọc. Nói cách khác, khi đọc âm thầm, người học ngôn ngữ có thể tập trung vào các ý tưởng, chủ đề và chủ đề xuất hiện trong suốt các văn bản. Theo những người tham gia, một lợi ích khác của việc đọc im lặng là nó cho phép cải thiện nhịp đọc, đọc với tốc độ nhất quán mà không chú ý đến các khía cạnh khác của ngôn ngữ, chẳng hạn như phát âm từ một cách chính xác. Đáng ngạc nhiên, những người tham gia bày tỏ sự thất vọng rằng mặc dù đọc im lặng cung cấp khả năng đọc nhanh hơn, nhưng nó làm giảm sự hiểu biết của văn bản. Những ý kiến đặc biệt này không cộng hưởng với nghiên cứu (Hiebert et al., 2012; Taguchi, Melhem * Kawaguchi 2016) chỉ ra rằng đọc im lặng giúp người đọc tập trung vào việc hiểu văn bản mà không chú ý phát âm từng từ; điều này, theo Taguchi, et al., (2016), làm tăng khả năng đọc lưu loát và hiểu.

- Shared Reading

- Đọc chung

- One of the reading strategies reported by the participating language learners was Shared Reading. The idea of shared reading is that learners read and interact with certain text cooperatively. The participating language learners listed several benefits of this reading strategy. First, they believed that shared reading allows for all students to succeed and develop their reading skills simultaneously. Second, the participants pointed out that when using shared reading during reading classes, linguistic support is provided for all students. That is, teachers can provide instant feedback to all students individually and in groups. Third, it was reported that shared reading allows for a more enjoyable and interesting way of reading. These learners believed that cooperative reading makes the class more enjoyable and appealing. The participants also added that cooperative reading promotes a better classroom environment and helps them develop their reading abilities, as they learn in more comfortable, welcoming, and productive ways. 

- Một trong những chiến lược đọc được những người học ngôn ngữ tham gia báo cáo là Đọc chung. Ý tưởng của việc đọc chung là người học đọc và tương tác với một số văn bản một cách hợp tác. Những người học ngôn ngữ tham gia đã liệt kê một số lợi ích của chiến lược đọc này. Đầu tiên, họ tin rằng đọc chung cho phép tất cả học sinh thành công và phát triển đồng thời các kỹ năng đọc của họ. Thứ hai, những người tham gia chỉ ra rằng khi sử dụng phương pháp đọc chung trong các lớp học đọc, hỗ trợ ngôn ngữ được cung cấp cho tất cả học sinh. Nghĩa là, giáo viên có thể cung cấp phản hồi tức thì cho tất cả học sinh theo cá nhân và nhóm. Thứ ba, có thông tin cho rằng đọc chung cho phép cách đọc thú vị và hấp dẫn hơn. Những người học này tin rằng đọc hợp tác làm cho lớp học thú vị và hấp dẫn hơn. Những người tham gia cũng nói thêm rằng đọc hợp tác thúc đẩy một môi trường lớp học tốt hơn và giúp họ phát triển khả năng đọc của mình, khi họ học theo những cách thoải mái, thân thiện và hiệu quả hơn.

- Một trong những chiến lược đọc được báo cáo bởi những người học ngôn ngữ tham gia là Chia sẻ đọc. Ý tưởng của việc đọc chung là người học đọc và tương tác với một số văn bản nhất định một cách hợp tác. Những người học ngôn ngữ tham gia đã liệt kê một số lợi ích của chiến lược đọc này. Đầu tiên, họ tin rằng đọc chung cho phép tất cả học sinh thành công và phát triển kỹ năng đọc của họ cùng một lúc. Thứ hai, những người tham gia chỉ ra rằng khi sử dụng đọc chung trong các lớp học đọc, hỗ trợ ngôn ngữ được cung cấp cho tất cả học sinh. Đó là, giáo viên có thể cung cấp phản hồi ngay lập tức cho tất cả học sinh cá nhân và theo nhóm. Thứ ba, người ta đã báo cáo rằng đọc chia sẻ cho phép một cách đọc thú vị và thú vị hơn. Những người học này tin rằng đọc hợp tác làm cho lớp học thú vị và hấp dẫn hơn. Những người tham gia cũng nói thêm rằng việc đọc hợp tác thúc đẩy một môi trường lớp học tốt hơn và giúp họ phát triển khả năng đọc của họ, khi họ học theo những cách thoải mái, chào đón và hiệu quả hơn.

- Scanning or Skimming Sections of Text

- Quét hoặc đọc lướt các phần của văn bản

- Phần quét hoặc lướt qua của Văn bản

- The other reading strategies brought forth by the participants was Scanning or Skimming sections of text. Scanning the text refers to reading quickly to understand the main ideas to find specific information throughout the text. Skimming, on the other hand, refers to rapidly reading the materials to get a general idea or overview of the text. The participants believed that these two strategies were helpful in reading lengthy passages or materials. They added further that these techniques tend to be used much more in the pre-reading phase. In other words, before line by-line reading, they usually rely on these two reading approaches to get an overview of the text and to prepare themselves for reading. Another benefit of scanning and skimming brought up by the participants was that these techniques allow them to find specific information quickly. This, according to the participants, is particularly helpful when answering questions in a reading test, during which they can scan or skim the text to find the required information instead of reading the whole passage.

- Các chiến lược đọc khác được đưa ra bởi những người tham gia là Quét hoặc Đọc lướt các phần văn bản. Quét văn bản đề cập đến việc đọc nhanh để hiểu các ý chính để tìm thông tin cụ thể trong toàn bộ văn bản. Mặt khác, đọc lướt đề cập đến việc đọc nhanh các tài liệu để có được một ý tưởng chung hoặc tổng quan về văn bản. Những người tham gia tin rằng hai chiến lược này hữu ích trong việc đọc các đoạn văn hoặc tài liệu dài. Họ nói thêm rằng những kỹ thuật này có xu hướng được sử dụng nhiều hơn trong giai đoạn đọc trước. Nói cách khác, trước khi đọc từng dòng, họ thường dựa vào hai cách đọc này để có cái nhìn tổng quan về văn bản và chuẩn bị cho việc đọc. Một lợi ích khác của việc quét và đọc lướt do những người tham gia mang lại là những kỹ thuật này cho phép họ tìm kiếm thông tin cụ thể một cách nhanh chóng. Điều này, theo những người tham gia, đặc biệt hữu ích khi trả lời các câu hỏi trong bài kiểm tra đọc, trong đó họ có thể quét hoặc đọc lướt văn bản để tìm thông tin cần thiết thay vì đọc toàn bộ đoạn văn.

- Các chiến lược đọc khác được đưa ra bởi những người tham gia là Quét hoặc lướt qua các phần của văn bản. Quét văn bản đề cập đến việc đọc nhanh chóng để hiểu các ý tưởng chính để tìm thông tin cụ thể trong suốt văn bản. Skimming, mặt khác, đề cập đến việc đọc nhanh các tài liệu để có được một ý tưởng chung hoặc tổng quan về văn bản. Những người tham gia tin rằng hai chiến lược này rất hữu ích trong việc đọc các đoạn văn hoặc tài liệu dài. Họ nói thêm rằng các kỹ thuật này có xu hướng được sử dụng nhiều hơn trong giai đoạn đọc trước. Nói cách khác, trước khi đọc từng dòng, họ thường dựa vào hai cách đọc này để có được cái nhìn tổng quan về văn bản và chuẩn bị cho việc đọc. Một lợi ích khác của việc quét và lướt qua được đưa ra bởi những người tham gia là những kỹ thuật này cho phép họ tìm thấy thông tin cụ thể một cách nhanh chóng. Điều này, theo những người tham gia, đặc biệt hữu ích khi trả lời các câu hỏi trong bài kiểm tra đọc, trong đó họ có thể quét hoặc lướt qua văn bản để tìm thông tin cần thiết thay vì đọc toàn bộ đoạn văn.

- Timed Reading

- Đọc theo thời gian

- Discussions during the three focus group sessions revealed that the least preferred reading strategy was Timed Reading. Participating language learners did mention, however, that Timed reading does improve their reading speed. They added that using timed reading frequently helps in developing their reading comprehension. This finding resonates with Chang’s (2010) research that indicates that timed reading is an effective learning strategy that leads to development and improvement in reading accuracy, fluency, and comprehension. However, in all focus groups, the interviewees pointed out that they do not prefer this reading strategy because it usually used to assess their reading skills. They believed that the time aspect usually puts them under pressure, and that added pressure decreases their abilities to concentrate and do better on the test. Another disadvantage of timed reading reported by the participants was that it limited their abilities to explore the text. They note that reading as quickly as possible curbs the attention that they are able to give to other aspects of the reading process, such as understanding the main ideas or identifying the themes and ideas of the passage.

- Các cuộc thảo luận trong ba phiên nhóm tập trung cho thấy rằng chiến lược đọc ít được ưa thích nhất là Đọc theo thời gian. Tuy nhiên, những người học ngôn ngữ tham gia đã đề cập rằng Đọc theo thời gian cải thiện tốc độ đọc của họ. Họ nói thêm rằng việc sử dụng đọc theo thời gian thường xuyên sẽ giúp phát triển khả năng đọc hiểu của họ. Phát hiện này cộng hưởng với nghiên cứu của Chang’s (2010) chỉ ra rằng đọc theo thời gian là một chiến lược học tập hiệu quả giúp phát triển và cải thiện độ chính xác, lưu loát và khả năng hiểu của bài đọc. Tuy nhiên, trong tất cả các nhóm tập trung, những người được phỏng vấn chỉ ra rằng họ không thích chiến lược đọc này vì nó thường được sử dụng để đánh giá kỹ năng đọc của họ. Họ tin rằng khía cạnh thời gian thường khiến họ bị áp lực, và áp lực cộng thêm làm giảm khả năng tập trung và làm bài thi tốt hơn của họ. Một nhược điểm khác của việc đọc theo thời gian được những người tham gia báo cáo là nó hạn chế khả năng khám phá văn bản của họ. Họ lưu ý rằng việc đọc càng nhanh càng hạn chế sự chú ý mà họ có thể dành cho các khía cạnh khác của quá trình đọc, chẳng hạn như hiểu các ý chính hoặc xác định chủ đề và ý tưởng của đoạn văn.

- Các cuộc thảo luận trong ba phiên nhóm tập trung cho thấy chiến lược đọc ít được ưa thích nhất là Timed Reading. Tuy nhiên, những người học ngôn ngữ tham gia đã đề cập rằng việc đọc Timed giúp cải thiện tốc độ đọc của họ. Họ nói thêm rằng sử dụng đọc theo thời gian thường xuyên giúp phát triển khả năng đọc hiểu của họ. Phát hiện này cộng hưởng với nghiên cứu của Chang (2010) chỉ ra rằng đọc theo thời gian là một chiến lược học tập hiệu quả dẫn đến sự phát triển và cải thiện độ chính xác, lưu loát và hiểu đọc. Tuy nhiên, trong tất cả các nhóm tập trung, những người được phỏng vấn chỉ ra rằng họ không thích chiến lược đọc này vì nó thường được sử dụng để đánh giá kỹ năng đọc của họ. Họ tin rằng khía cạnh thời gian thường khiến họ chịu áp lực, và áp lực gia tăng làm giảm khả năng tập trung và làm tốt hơn trong bài kiểm tra. Một nhược điểm khác của việc đọc theo thời gian được báo cáo bởi những người tham gia là nó hạn chế khả năng khám phá văn bản của họ. Họ lưu ý rằng việc đọc càng nhanh càng tốt hạn chế sự chú ý mà họ có thể dành cho các khía cạnh khác của quá trình đọc, chẳng hạn như hiểu các ý chính hoặc xác định các chủ đề và ý tưởng của đoạn văn.

- Conclusion

- Phần kết luận

- Kết thúc

- The present research examined language learners’ perceptions regarding the reading strategies they prefer to use to develop various reading skills. Qualitative research methods and three focus groups were utilized to explore these perceptions. The analysis of the focus group sessions revealed some reading strategies that the participating language learners believe can be effectively used to develop their reading skills. The study found that the participants prefer to use several reading techniques such as Reading Aloud, Silent Reading, Shared Reading, Scanning or Skimming, and finally Timed Reading. Each one of these strategies has advantages and limitations.

- Nghiên cứu hiện tại đã kiểm tra nhận thức của người học ngôn ngữ về các chiến lược đọc mà họ thích sử dụng để phát triển các kỹ năng đọc khác nhau. Các phương pháp nghiên cứu định tính và ba nhóm trọng tâm đã được sử dụng để khám phá những nhận thức này. Việc phân tích các phiên nhóm tập trung đã tiết lộ một số chiến lược đọc mà những người học ngôn ngữ tham gia tin rằng có thể được sử dụng một cách hiệu quả để phát triển kỹ năng đọc của họ. Nghiên cứu cho thấy những người tham gia thích sử dụng một số kỹ thuật đọc như Đọc to, Đọc im lặng, Đọc chung, Quét hoặc Đọc lướt và cuối cùng là Đọc theo thời gian. Mỗi một trong những chiến lược này đều có ưu điểm và hạn chế.

- Nghiên cứu hiện tại đã kiểm tra nhận thức của người học ngôn ngữ về các chiến lược đọc mà họ thích sử dụng để phát triển các kỹ năng đọc khác nhau. Các phương pháp nghiên cứu định tính và ba nhóm trọng tâm đã được sử dụng để khám phá những nhận thức này. Phân tích các phiên nhóm tập trung cho thấy một số chiến lược đọc mà người học ngôn ngữ tham gia tin rằng có thể được sử dụng hiệu quả để phát triển kỹ năng đọc của họ. Nghiên cứu cho thấy những người tham gia thích sử dụng một số kỹ thuật đọc như Đọc to, Đọc im lặng, Đọc chia sẻ, Quét hoặc lướt qua và cuối cùng là Đọc theo thời gian. Mỗi chiến lược này đều có những ưu điểm và hạn chế.

- Accordingly, it is important for second language teachers to be aware of these preferences to help language learners find the best way to develop their language skills. The findings of the current study reveal that most of the participants had positive perceptions toward using different reading strategies to develop their reading competency. The use of these strategies depends on the purpose of the reading. To illustrate, some reading methods, such as Silent Reading and Scanning and Skimming were used to increase the reading speed, while others, like Reading Aloud and Shared Reading, were used to enhance comprehension. Surprisingly, the participants seemed to be knowledgeable regarding different reading strategies and the purpose of using them. This knowledge was almost certainly a result of the time and effort given to learning the language, since all participants were either high-intermediate or advanced language learners.

- Do đó, điều quan trọng là giáo viên ngôn ngữ thứ hai phải nhận thức được những ưu tiên này để giúp người học ngôn ngữ tìm ra cách tốt nhất để phát triển kỹ năng ngôn ngữ của họ. Kết quả của nghiên cứu hiện tại cho thấy hầu hết những người tham gia đều có nhận thức tích cực về việc sử dụng các chiến lược đọc khác nhau để phát triển năng lực đọc của họ. Việc sử dụng các chiến lược này phụ thuộc vào mục đích của bài đọc. Để minh họa, một số phương pháp đọc, chẳng hạn như Đọc im lặng và quét và đọc lướt đã được sử dụng để tăng tốc độ đọc, trong khi các phương pháp khác, như Đọc to và Đọc chung, được sử dụng để nâng cao khả năng hiểu. Đáng ngạc nhiên, những người tham gia dường như hiểu biết về các chiến lược đọc khác nhau và mục đích sử dụng chúng. Kiến thức này gần như chắc chắn là kết quả của thời gian và nỗ lực dành cho việc học ngôn ngữ, vì tất cả những người tham gia đều là những người học ngôn ngữ trung cấp hoặc cao cấp.

- Theo đó, điều quan trọng là giáo viên ngôn ngữ thứ hai phải nhận thức được những sở thích này để giúp người học ngôn ngữ tìm ra cách tốt nhất để phát triển kỹ năng ngôn ngữ của họ. Những phát hiện của nghiên cứu hiện tại cho thấy hầu hết những người tham gia có nhận thức tích cực đối với việc sử dụng các chiến lược đọc khác nhau để phát triển năng lực đọc của họ. Việc sử dụng các chiến lược này phụ thuộc vào mục đích của việc đọc. Để minh họa, một số phương pháp đọc, chẳng hạn như Đọc và quét im lặng và lướt qua đã được sử dụng để tăng tốc độ đọc, trong khi những phương pháp khác, như Đọc to và Đọc chung, được sử dụng để tăng cường hiểu. Đáng ngạc nhiên, những người tham gia dường như am hiểu về các chiến lược đọc khác nhau và mục đích sử dụng chúng. Kiến thức này gần như chắc chắn là kết quả của thời gian và nỗ lực dành cho việc học ngôn ngữ, vì tất cả những người tham gia đều là người học ngôn ngữ trung cấp hoặc cao cấp.

- Suggestions and Recommendations

- Đề xuất và khuyến nghị

- Significantly, based on the findings, the study has some implications related to the teaching and learning of second language reading. One of the study’s implications suggests that perhaps teachers need to devote more learning time to introduce reading strategies during ESL classes. Language learners need to learn the benefits and drawbacks of each reading strategy, so they can decide which approach fits their reading needs. Derakhshan and Nazari (2015) pointed out that ESL teachers need to increase students’ awareness of different reading strategies to be able to use them where it is relevant and suitable. This according to the researchers allows language learners to have “more responsibilities for using the proper strategies independently.” (p. 435). Hence, more class time should be given to clarify what, when, and for what purpose reading strategies should be used. The second implication of this study suggests that language learners should learn more about other reading strategies. Even though the participants identified five different reading methods, there are still more reading techniques to know about. For instance, Birch (2014) identified other reading strategies that can be used to develop the reading proficiency of language learners. These strategies include summarizing, sequencing, inferencing, comparing and contrasting, and relating background knowledge. Teaching reading strategies is essential for language learners to raise their awareness about different reading strategies that can be used. Mehrpour, Bagheri, and Sadighi (2012) examined the effectiveness of teaching reading comprehension strategies explicitly for Iranian EFL pre-university students and found that it appeared to raise students’ awareness and encourage them to use different strategies when necessary. That, according to the researchers, develops students’ reading skills.

- Đáng chú ý, dựa trên những phát hiện, nghiên cứu có một số hàm ý liên quan đến việc dạy và học đọc ngôn ngữ thứ hai. Một trong những ý nghĩa của nghiên cứu cho thấy có lẽ giáo viên cần dành nhiều thời gian học tập hơn để giới thiệu các chiến lược đọc trong các lớp ESL. Người học ngôn ngữ cần tìm hiểu những lợi ích và hạn chế của từng chiến lược đọc, để họ có thể quyết định cách tiếp cận nào phù hợp với nhu cầu đọc của họ. Derakhshan và Nazari (2015) đã chỉ ra rằng giáo viên ESL cần nâng cao nhận thức của học sinh về các chiến lược đọc khác nhau để có thể sử dụng chúng ở những nơi phù hợp và phù hợp. Theo các nhà nghiên cứu, điều này cho phép người học ngôn ngữ có “nhiều trách nhiệm hơn trong việc sử dụng các chiến lược thích hợp một cách độc lập.” (tr. 435). Do đó, nên dành nhiều thời gian hơn trên lớp để làm rõ các chiến lược đọc nên được sử dụng là gì, khi nào và cho mục đích gì. Hàm ý thứ hai của nghiên cứu này gợi ý rằng người học ngôn ngữ nên tìm hiểu thêm về các chiến lược đọc khác. Mặc dù những người tham gia đã xác định năm phương pháp đọc khác nhau, vẫn còn nhiều kỹ thuật đọc khác cần biết. Ví dụ, Birch (2014) đã xác định các chiến lược đọc khác có thể được sử dụng để phát triển khả năng đọc thông thạo của người học ngôn ngữ. Các chiến lược này bao gồm tóm tắt, sắp xếp thứ tự, tham khảo, so sánh và đối chiếu, và liên quan đến kiến ​​thức nền tảng. Dạy các chiến lược đọc là cần thiết cho người học ngôn ngữ để nâng cao nhận thức của họ về các chiến lược đọc khác nhau có thể được sử dụng. Mehrpour, Bagheri và Sadighi (2012) đã kiểm tra hiệu quả của việc giảng dạy các chiến lược đọc hiểu một cách rõ ràng cho sinh viên dự bị đại học EFL của Iran và thấy rằng nó dường như nâng cao nhận thức của sinh viên và khuyến khích họ sử dụng các chiến lược khác nhau khi cần thiết. Theo các nhà nghiên cứu, điều đó phát triển kỹ năng đọc của học sinh.

- Đáng chú ý, dựa trên những phát hiện, nghiên cứu có một số ý nghĩa liên quan đến việc dạy và học đọc ngôn ngữ thứ hai. Một trong những ý nghĩa của nghiên cứu cho thấy có lẽ giáo viên cần dành nhiều thời gian học hơn để giới thiệu các chiến lược đọc trong các lớp ESL. Người học ngôn ngữ cần tìm hiểu những lợi ích và nhược điểm của mỗi chiến lược đọc, để họ có thể quyết định cách tiếp cận nào phù hợp với nhu cầu đọc của họ. Derakhshan và Nazari (2015) chỉ ra rằng giáo viên ESL cần nâng cao nhận thức của học sinh về các chiến lược đọc khác nhau để có thể sử dụng chúng ở những nơi có liên quan và phù hợp. Điều này theo các nhà nghiên cứu cho phép người học ngôn ngữ có \"nhiều trách nhiệm hơn trong việc sử dụng các chiến lược thích hợp một cách độc lập\". (tr. 435). Do đó, cần dành nhiều thời gian hơn để làm rõ những gì, khi nào và cho mục đích nào nên sử dụng các chiến lược đọc. Ý nghĩa thứ hai của nghiên cứu này cho thấy người học ngôn ngữ nên tìm hiểu thêm về các chiến lược đọc khác. Mặc dù những người tham gia đã xác định năm phương pháp đọc khác nhau, vẫn còn nhiều kỹ thuật đọc để biết. Ví dụ, Birch (2014) đã xác định các chiến lược đọc khác có thể được sử dụng để phát triển trình độ đọc của người học ngôn ngữ. Những chiến lược này bao gồm tóm tắt, giải trình tự, suy luận, so sánh và đối chiếu, và liên quan đến kiến thức nền tảng. Dạy các chiến lược đọc là điều cần thiết cho người học ngôn ngữ để nâng cao nhận thức của họ về các chiến lược đọc khác nhau có thể được sử dụng. Mehrpour, Bagheri và Sadighi (2012) đã kiểm tra hiệu quả của việc giảng dạy các chiến lược đọc hiểu một cách rõ ràng cho sinh viên dự bị EFL của Iran và thấy rằng nó dường như nâng cao nhận thức của sinh viên và khuyến khích họ sử dụng các chiến lược khác nhau khi cần thiết. Điều đó, theo các nhà nghiên cứu, phát triển kỹ năng đọc của học sinh.

- Ultimately, the present study is important because it gives language learners the opportunity to voice themselves in regard to what reading strategies they prefer to use. This information can be used to determine the specific purposes these strategies are used for and more importantly why the strategies are useful overall. Furthermore, the present study provides guidelines for both ESL instructors and language learners to be aware of what reading strategies should be emphasized during ESL classes. It also provides a framework for language learners to pay more attention to the reading approaches that match their language needs. The present study, however, explores only language learners’ perceptions about the reading strategies used in ESL reading classes. Hence, additional research is needed to explore ESL teachers’ opinions and thoughts of regarding the effectiveness of different types of reading methods. Teachers’ voices will be important to identify what language learners need to know about developing their reading skills.

- Cuối cùng, nghiên cứu hiện tại rất quan trọng vì nó mang lại cho người học ngôn ngữ cơ hội để nói lên bản thân về chiến lược đọc mà họ thích sử dụng. Thông tin này có thể được sử dụng để xác định các mục đích cụ thể mà các chiến lược này được sử dụng và quan trọng hơn là tại sao các chiến lược này lại hữu ích về tổng thể. Hơn nữa, nghiên cứu này cung cấp các hướng dẫn cho cả người dạy ESL và người học ngôn ngữ nhận thức được những chiến lược đọc nào cần được nhấn mạnh trong các lớp học ESL. Nó cũng cung cấp một khuôn khổ để người học ngôn ngữ chú ý hơn đến các phương pháp đọc phù hợp với nhu cầu ngôn ngữ của họ. Tuy nhiên, nghiên cứu hiện tại chỉ khám phá nhận thức của người học ngôn ngữ về các chiến lược đọc được sử dụng trong các lớp đọc ESL. Do đó, cần có nghiên cứu bổ sung để tìm hiểu ý kiến ​​và suy nghĩ của giáo viên ESL về hiệu quả của các loại phương pháp đọc khác nhau. Giọng của giáo viên sẽ rất quan trọng để xác định những gì người học ngôn ngữ cần biết về việc phát triển kỹ năng đọc của họ.

- Cuối cùng, nghiên cứu hiện tại rất quan trọng vì nó mang lại cho người học ngôn ngữ cơ hội để nói lên chính mình liên quan đến những chiến lược đọc mà họ thích sử dụng. Thông tin này có thể được sử dụng để xác định các mục đích cụ thể mà các chiến lược này được sử dụng và quan trọng hơn là tại sao các chiến lược là hữu ích tổng thể. Hơn nữa, nghiên cứu hiện tại cung cấp hướng dẫn cho cả giảng viên ESL và người học ngôn ngữ để nhận thức được những chiến lược đọc nên được nhấn mạnh trong các lớp ESL. Nó cũng cung cấp một khuôn khổ cho người học ngôn ngữ chú ý nhiều hơn đến các phương pháp đọc phù hợp với nhu cầu ngôn ngữ của họ. Tuy nhiên, nghiên cứu hiện tại chỉ khám phá nhận thức của người học ngôn ngữ về các chiến lược đọc được sử dụng trong các lớp học đọc ESL. Do đó, cần nghiên cứu thêm để khám phá ý kiến và suy nghĩ của giáo viên ESL về hiệu quả của các loại phương pháp đọc khác nhau. Tiếng nói của giáo viên sẽ rất quan trọng để xác định những gì người học ngôn ngữ cần biết về việc phát triển kỹ năng đọc của họ.
